# ArtStudia

# Idea
Ідея цього проекту - це сайт, на якому можна замовляти картини, 
та в майбутньому його можна масштабувати і продавати ще щось.

# Structure
Цей проект складається з двох основних частин:
* `Бекенд` - відповідає за логіку
* `Фронтенд` - відповідає за візуальну частину проекту

# Main frameworks, libraries & features

## Main Frameworks & libraries
* `FastAPI`
* `Pydantic`
* `SQLAlchemy`
* `ReactJS`
* `Axios`

## Databases

* `PostgreSQL` - сновна база даних (реляційна)
* `Redis` - база даних для зберігання зображень

### Backend
Бекенд частина реалізована з допомогою Python-фреймворку `FastAPI`, який дозволяє будувати легкі та швидкі API.
Для валідації (перевірки) даних використана Python бібліотека `Pydantic`.
Бібліотека `SQLAlchemy` дозволяє легко, ефективно і асинхронно взаємодіяти з реляційними базами даних (в цьому випадку - PostgreSQL).
Для роботи з `Redis` підключено бібліотеку `aioredis`, яка працює асинхронно.

### Frontend
На фронтенді я використав мову програмування `JavaScript` та її фреймворк `ReactJS`.
Для легкої взаємодії з бекенд частиною підключив JavaScript бібліотеку `Axios`, 
яка автоматично сериалізує і десериалізує (перетворює в/із JSON) дані.

# How to use?

Щоб проект коректно запустився треба виконати такі кроки:

## Install dependencies
Потрібно встановити всі потрібні залежності (бібліотеки, фреймворки).

### Backend
в корневій папці проекту (`/semester-project`) потрібно виконати команду:
## `poetry install`
ця команда завантажить всі залежності з бекенду та створить віртуальне оточення `poetry`.

### Frontend
в папці `/frontend` потрібно виконати команду:
## `npm install`
ця команда також встановить всі залежності, але вже на Фронтенд стороні


## Start databases

* `PostgreSQL` 
* `Redis`

Тут немає значення на якому хості і порті запускати. Також без різниці яка назва у БД.
Все залежить від налаштувань в `.env`.

## Upgrade Database (PG)
Щоб в базі даних були актуальні поля/таблиці, потрібно виконати команду (в корневій папці `/semester-project`):
## `alembic upgrade head`
Ця команда асинхронно підтягне всі налаштування, поля і таблиці для бази даних.

## Start Frontend & Backend
щоб запустити бекенд, потрбіно виконати команду в папці `/semester-project`:
## `uvicorn backend:app --reload --port 8000`

для запуску Фронтенд, потрбіно виконати команду в папці `/frontend`:
## `npm run dev`

!WARNING: Запускати бекенд потрбіно саме на порті 8000, бо саме до нього робить запити Фронтенд. Також потрібно бути впевненим, 
що Фронтенд запустився саме на хості localhost і на порті 5173, бо інакше бекенд не буде давати йому відповідь.


# Inspired by Lil Uzi Vert
